## Diário de Aula 18/03/25

**Auto-avaliação**: Desenvolvedor Pleno

## Levantamento de Requisitos

## Objeto de Estudo: Edimar

Edimar faz o controle do patrimônio da instituição. Contempla o empréstimo dos materiais diversos para os alunos, servidores e professores do instituto federal.

## Técnica de Levantamento de Requisitos

**Workshops**

Durante o primeiro instante da aula, foi introduzido a atividade principal do objeto de estudo, referente ao seu trabalho para todos os ouvintes presentes na sala de aula que puderam entender melhor sobre a sua área de atuação.

**Entrevistas**

O segundo momento da aula foi separado para fazer perguntas individuais para cada equipe poder levantar os requisitos especícos e dúvidas pontuais sobre o objeto de estudo.

## Apontamentos
O empréstimo de materiais engloba:
- Jogos
- Equipamentos
- Armários
- Salas

Esses materiais devem ser controlados para estender o tempo útil desses materiais do instituto federal.

**Quais são principais desafios?**

A principal relevância desse trabalho são fazer o controle de patrimônio 

**Há um controle digital desses materiais emprestáveis?**
Apenas para o empréstimo de livros, no qual é usado um software específico de gestão e empréstimo de livros.
O software é capaz ainda de mandar e-mails para os alunos que fizeram empréstimos.

**Qual é a diferença entre os livros emprestados pela biblioteca e os livros emprestados pelos assistentes de aluno?**

Os livros que os assistentes de alunos emprestam são aqueles que são de uso didático. Já os livros que são de controle da biblioteca, eles fazem parte do acerto humanístico do instituto.

**Quais são os tipos de ficharios existentes atualmente?**

 Atualmente existem três tipos de fichário:
 Achados e Perdidos: Faz o controle de todos os itens perdidos, onde são registrados o dia, o lugar, o nome do item perdido e se for achado, deve se informar o nome e o curso do aluno
 Emprestimo de materiais: No qual é feito o registro do material, a hora de saida, hora de entrada e o nome e curso do aluno no qual o equipamento foi emprestado.
 Empréstimo de chaves: Faz o controle de chaves de armários e salas.

 **Prazo máximo de empréstimo**
Para armários, se houve empréstimo da chave de armário, deve ser retirado e devolvido no mesmo dia. Caso não seja devolvido ????
 Porém houve uma portaria para fazer o empréstimo de armários pelo tempo do ano letivo.

 **Quando há atraso na devolução de um material?**

 O aluno fica impedido por um tempo de emprestar esse material novamente por um tempo proporcional ao atraso.

 **O que acontece quando algum material é danificado severamente?**

 É encaminhado para o colegiado para que se tome a advertência proporcional ao dano do material.

 **Há sugestões que você acredita que possam ser melhoradas?**

Mais investimento na educação que trazem frutos de orgulho para a assistencia estudantil.
