# Aula - 08/04/2025  
**Tema:** Organização Prática de Requisitos com Foco em Rastreabilidade  
**Perfil:** Desenvolvedor Pleno  

### Fases da Organização de Requisitos

### 1º Fase -  *Rastreabilidade*

Nessa fase é feita a estruturação do modelo organizacional dos requisitos. É recomendado o uso de códigos de identificação dos requisitos principais e específicos.

    → LRP000 - Levantamento de Requisitos Principal e a sequência numérica
    → LRE000 - Levantamento de Requisitos Específico e a sequência numérica

### 2º Fase - *Identificação do Requisito Principal*

Nessa etapa é feita a identificação do requisito principal.

    [LRP001] Realizar a gestão de reserva de quadras esportivas de beach tennis e futebol society.  
        [LRE001] Realizar a gestão de reserva de quadras de beach.  
        [LRE002] Realizar a gestão de reserva de quadras de futebol society.  


### 3º Fase - *Especificação*

 Nessa fase acontece a especificação dos requisitos principais.
 

    [LRP001] Realizar a gestão de reserva de quadras esportivas de beach tennis e   futebol society.   
    [LRE001] Permitir que o cliente realize a gestão de reserva de quadras de beach.  
    [LRE002] Permitir que o cliente realize a gestão de reserva de quadras de futebol   society.  
    [LRE003] Permitir que o administrador realize a gestão de todas as reservas de  quadras de beach.  
    [LRE004] Permitir que o administrador realize a gestão de todas as reservas de  quadras de futebol society.

- 4º Fase - Identificação dos Atores

Na fase de identificação dos atores é elencado os papeis dos atores que efetuam ou recebem determinada ação.


### 5º Fase - Complementação Funcional

Essa fase da organização dos requisitos são colocados os requisitos que são implícitos para o funcionamento de determinada ação.

### Fase 6 – Funcionalidades Fora do Escopo Inicial

    Nessa fase podem ser solicitados novas funcionalidades que foram 

### Fase 7 - Validação e Verificação

Na fase da validação é feita a validação de todos os requisitos e as funcionalidades elicitadas durante todo o processo.




