# 📓 Diário de Aula - 25/03/2025 - Desenvolvedor

## 📚 Conteúdo da Aula

### 1- Fase: Levantamento de Requisitos: o que é? Qual sua importância?
- No início de um projeto de software;
- Conhecer certo, analisar certo e descrever certo → padrões e técnicas. 
- Identificar e documentar as necessidades de um projeto
- O que é gerado: Documentação dos requisitos, que serve de referência para a equipe de desenvolvimento; 

### Stakeholders
- Partes interessadas: cliente, equipe técnica, etc.

### Técnicas de Levantamento de Dados
- **Pesquisa de mercado**: Entender o domínio.
- **Entrevistas**: Obter informações diretamente do cliente.
- **Etnografia**: Observação mais limitada, sem interação.
- **Observação**: Apenas observa, sem participação ativa.
- **Questionário**: Quando não se tem acesso direto ao cliente, enviar questionário ou realizar entrevistas.
- **Workshops**: Buscar modelos para seguir, tudo em conjunto.
- **Joint Application Design (JAD)**: Criação de um modelo para aplicar a solução.
- **Prototipação**: Criar uma ideia do produto, desenhando no papel ou utilizando modelos UML.
- **Análise Documental**: Análise de documentos da empresa, como a documentação de APIs.

### Permissões e Cuidados
- **Permissões**: Nem tudo tem permissão para ser acessado.
- **Cuidados com a comunicação**: Em prototipação, a comunicação deve ser validada.
- **Viés**: O ponto de vista pode ser tendencioso, é importante considerar diferentes perspectivas.
- **Interpretação**: A interpretação deve ser precisa e sem ambiguidade.
- **Usar mais de uma técnica**: Utilizar várias técnicas para garantir que os dados sejam coletados de maneira completa e precisa.

