# **Atividade em Equipe - 01/04**  

Na aula de hoje, iremos entrevistar o Edimar, responsável pela sala de empréstimos de materiais. Utilizaremos a técnica de questionários de levantamento de requisitos para obter informações que nos ajudem a desenvolver um futuro sistema.  

## **Perguntas e Respostas**  

- **Como funciona atualmente o processo de empréstimo de materiais?**  
  - O empréstimo é registrado manualmente, e os usuários precisam fornecer informações como nome, identificação e tipo de material solicitado.  

- **Quais tipos de materiais podem ser emprestados?**  
  - Livros, adaptadores VGA-HDMI, caixas de som, equipamentos de áudio, instrumentos musicais, cadernos, talheres e materiais esportivos.  

- **Quem pode realizar um empréstimo (alunos, professores, funcionários)?**  
  - Alunos, professores, funcionários e pessoas autorizadas.  

- **Há um prazo máximo para devolução dos materiais?**  
  - Sim, a devolução deve ser feita dentro de **1 dia**.  
  - Para chaves de armário, a devolução deve ocorrer **no mesmo dia**.  

- **O que acontece quando um material não é devolvido no prazo?**  
  - O nome do aluno é encaminhado para a **seção pedagógica**, que tomará as medidas cabíveis.  

- **Existe um controle digital dos empréstimos ou tudo é feito manualmente?**  
  - Para livros didáticos, existe um **laudo via e-mail**.  
  - Caso o usuário esteja de licença, a assinatura é feita pelo sistema do governo.  
  - Para os demais materiais, o controle ainda é manual.  

- **Existe um limite de materiais que cada usuário pode pegar emprestado?**  
  - Não há um limite fixo, os empréstimos são realizados de acordo com a demanda, permitindo que o usuário pegue vários materiais ao mesmo tempo.  

- **Como é feito o registro e controle dos materiais disponíveis para empréstimo?**  
  - O controle é feito por meio de **fichários**, onde são registradas informações como nome do usuário, material emprestado, data de retirada e devolução.  

- **O que acontece se um material for danificado?**  
  - O caso é encaminhado para a **seção responsável**, que orienta o usuário sobre as providências a serem tomadas.  

- **Durante a pandemia, celulares foram emprestados para os alunos?**  
  - Sim, houve empréstimo de celulares para os alunos durante o período da pandemia.  

- **Gostaria que houvesse alguma mudança no processo atual?**  
  - Algumas sugestões de melhoria incluem a implementação de um sistema digital para registros, automação de processos e melhor controle sobre reservas e cópias de materiais.  

## **Outras Observações Importantes**  

- **Fichário de Empréstimos**: Registra materiais como livros, equipamentos, instrumentos musicais e identificações do usuário (aluno, professor, servidor ou autorizado). Para alunos, inclui informações como série, curso, horário de retirada e devolução.  

- **Fichário de Achados e Perdidos**: Registra itens encontrados, local, horário e responsável pela entrega. Se o local de origem não for identificado, o item fica **indeterminado** até que seja retirado mediante assinatura.  

- **Reserva de Salas e Laboratórios**: O sistema precisa permitir o controle de reservas para diferentes ambientes.  

- **Empréstimo em Nome de Terceiros**: Deve haver um mecanismo para permitir ou restringir que um usuário retire materiais em nome de outra pessoa.  

- **Controle de Cópias**: Algumas salas possuem cópias de materiais, enquanto outras não. O sistema deve considerar essa particularidade.  
